眼前的老人平静的凝望着远方的梦想之城
顺着他的目光看去，在城市虚构的地平线之上升起了阵阵烟雾，那是逐梦客们第无数次开启狂欢的标志。盛会之城的喧嚣如此遥远，你和老人与他们断无关系。
他如一尊雕像般坐的，连呼吸的迹象都难以察觉。——盯着他，你也不由得屏住了气，然后你惊讶的发现，人在梦境里，是不必呼吸的。
你好，年轻的无名客。
你是怎么知道的？
老人的视线投向你的左肩。
我忘记了很多事情…但那个标志我还记得，无名客可是一群传奇人物。
已经很久没人和我说过话了。有些…太久了。
我叫查德威克，你能告诉我你的名字吗，孩子？
我是星。
星…很独特的名字。
曾经，我只凭名字就大概能猜到一个人来自哪里，但你…你很特别，孩子。
哪怕透过梦境这层厚重的滤镜，我也能感受到你身体里翻涌的生命力，你停不下来，每时每刻都在追求冒险或者说——「开拓」——的路上。
你拥有的那份能量…源源不断…似乎在不断向外流溢，超出了任何我所知晓的生物心脏所能负荷的界限。
老人的语气中透出一丝激动。
孩子，你身上的位置令我感到好奇和欣喜。两者都是我许久未曾体验过的情绪——毕竟现在的我对自己一无所知。谢谢你能来到我面前。
你真的很敏锐。
可惜尽管我的内心无比渴望，那我们恐怕不能在此长谈…他们来了。
抱歉打扰查德威克博士猎犬接到消息，听说您正在遭受不明人士的骚扰，我们是来帮您驱逐滋事者的。
……
只是心平气和的聊天而已。
闯入者——我需要提醒你，这片城区不对逐梦客开放吗？违反家族规定的闹事者，猎犬有权将其逐出梦境。
想干架？
…别这么做，莫伊拉，我喜欢这孩子，你能放过他一回吗？看在我的份上，你知道我对排斥暴力。
…我知道了，查德威克博士，这是顾及你的面子，但就这一次…下不为例。
离开这里，逐梦客，不要再靠近查德威克博士一步——否则后果自负。
…嘀嗒！快过来，快过来！

嘀嗒，那位老爷爷，他身上有些不对劲。
他为什么一个人待在这里又为什么要被人监视…非常在意，嘀嗒！
感觉她的身份不一般。
不愧是钟表小子的朋友，我也有同感。
我能感觉到那位老爷爷身上肯定缺了什么东西，嘀嗒，他很可怜！
不如我们先躲起来，等到家族的人离开了再去帮帮他吧——又轮到「钟表把戏」大显神威咯！

原地等待了许久之后，守在查德威克旁边的猎犬成员终于离开了。

（终于走了…家族的人还真是有耐心。）
（抓紧时间，再去检查一下查德威克的情况吧。）
你…怎么还没离开？
我很想和你多聊聊，孩子，但你不能在这里久留，猎犬家系从来不会警告同一个人两次。
（钟表把戏）（愤懑）
唔……
毫无疑问，「钟表把戏」成功了，但查德威克的表情没有丝毫波动。
但你仍察觉到了藏于表面之下的某种变化，岁月的沉积让眼前的老人不再将情绪挂在脸上，但难以抑制的喜怒仍会令他的肢体颤抖。
我…似乎想起来一些事，某些东西开始向外涌现了。
记忆仍然残缺不全，很多片段都不完整…但我的的确确能看到它们了。
老人的四肢不再因愤怒颤抖，他闭上了眼睛，打算开始追溯自己生命中的一切。
无数个散落的碎片在我眼前闪过，我试过用一张网捕捉他们，但他们总能狡猾的穿过网洞。消失在无意识的汪洋里。
只有几个零星的片段被兜住了，留了下来，我得小心翼翼的把它们捡起来。
我看到了…某样东西，某种…武器，伴随着无休止的杀戮和死亡，他似乎和我有关。
为什么…我不觉得自己是个爱好暴力的人，我不愿那么想……
或许你曾经被卷入过战争。
大概吧，也许…但那感觉不太一样，很不一样，我不想顺着那条思路走下去……
我还看到了…一些人。啊…卓尔不凡的人们，哪怕是在散装的记忆里也闪着光芒。
我…我曾是他们中的一员，我是……
…天才俱乐部。我终于想起来了——我曾是天才俱乐部的一员。
那你为什么会在这里？
我和你一样想知道答案，孩子，我在这片无意义的梦境中滞留太久了。
为什么我会任由时光蹉跎，却丝毫没起过自我拯救的念头？难道是……
查德威克锁起了眉头，目光扫了一眼猎犬方才走过的地方。
家族…一定是他们对我施加了某种影响，而且我无力反抗。
只靠我自己是无法摆脱这种影响的，必须依靠某种强而有力的外力介入…比如…比如「天才俱乐部」。
我恰好认识几位「天才」。
你愿意为了一位萍水相逢的老人伸出援手吗？孩子，哪怕你根本不知道他是个什么样的人。
我觉得你不是坏人。
我明白了…驱动你的是对自身直觉的信任。
谢谢你，孩子，这片梦很美好，也很虚幻，若是待在这里，我将永远无法拯救自己。是你给了我一丝希望。
这就够了…去吧孩子，趁着猎犬还没回来，我会带着希望等你回来。

（天才俱乐部的查德威克，以前确实没听过这号人物。）
（先给黑塔发个短信问问吧。）
有事找你，你认识一个叫查德威克的人吗？
查德威克？这就是个普通的名字，全宇宙怕不是有几百亿人同名吧？你就不能说的再仔细点？
我在匹诺康尼的梦境里遇到一个叫查德威克的老人，他说自己曾是「天才俱乐部」的成员。
？？？我才没空跟你开玩笑，别浪费我的时间。你在跟我开玩笑，对吧？
好笑的点在哪里？
…所以你是认真的，回空间站找我，快，哦，还有，嘴巴管严点儿，别把这件事跟别人乱说，我也没在开玩笑。

来了，挺快的嘛。
螺丝咕姆怎么也在？
许久不见，星女士，希望你最近过得安好。
没时间给你们互相客套了，螺丝，赶紧聊正事吧。
不必着急，黑塔。假设：查德威克已经在匹诺康尼的梦境中滞留了上千万个系统时，那我们也不必为这短短数分钟的探讨感到紧张。
漂亮话都让你说了——我可不想干等着！他手上的*那些东西*实在太宝贵了。
听不懂你在说什么。
说了你也不明白——不，别说是你了，就算换成其他「天才俱乐部」的成员，能理解这个课题的。恐怕也寥寥无几。
哦对，忘了告诉你…查德威克，他以前的确是天才俱乐部的成员。
卡尔德隆·查德威克天才俱乐部#79，专精领域包括固体物理，虚数应用理论和轨道力学。
席位比黑塔还高？
…席位和地位又不是画等号的，想靠这个激我？没戏。
自生命之火与我的核心内被点燃起来，与这漫漫的星海旅途中，我极少遇见真正配得上「天才」二字的灵魂。
我身边的黑塔女士就是其中之一卡尔德隆·查德威克亦是。
哼…还顺带夸了我一下，谢谢啊。
我与查德威克博士有过两面之缘，第一次是在他年轻气盛时，。第二次则是在数十年后——两次见面，他所处的境遇大不相同。
回忆：查德威克博士曾向我求救，那时他的年龄应在50岁上下。
我答应了他彼时的诉求，在那以后卡尔德隆·查德威克便音讯全无，仿若星海间全无他曾来过的痕迹。
直到黑塔女士接到了您的消息。
他还活着，但被夺去了记忆。
家族…鬼知道他们背地里在谋划什么？说吧，螺丝，你想怎么行动？
此事背后疑点众多，我暂且无法根据有限的信息梳理出有信服力的结论。
假设：查德威克博士确实因某种原因遭到家族记恨，并被软禁于梦境世界中；该推导中仍然存在无法解释的漏洞。
据我所知，卡尔德隆·查德威克并非长生种，而距离他最后一次与我通信已经过去了许多个年头。
他以某种方式活到了现在…
恐怕只有一种方式能解开眼下的谜团。
我想亲自前往匹诺康尼，借故探访查德威克博士，星女士，不知道你是否愿意同行。
快出发吧，我太好奇了。
面对未知，你展露出的激情总是令我神往。
在出发之前还有一件事需要让你知悉，星女士。
卡尔德隆·查德威克毕生最为卓越的成就，是一种名为「虚数坍缩脉冲」的武器——
——那种武器曾经夺去无数人的家园和生命。

终于又见面了，星女士。
能见到你本人真好。
我们每一次相逢都被赋予了非凡的意义，对此我感到庆幸。
我已经很久没来过这里了，「白日梦」酒店的大堂还是和想象中一样铺张奢华。
走吧，我们去前台询问查德威克的下落。

欢迎回到匹诺康尼，星小姐，有什么我能为您效劳的吗？
您身边的这位是……
我的名字是螺丝咕姆，女士，请原谅我的不请自来，也没有办理入住手续。你在家族的「永久贵宾名单」上应该能找到我的名字。
听到「螺丝咕姆」四个字的瞬间，艾丽的五官微微抽动了一下，随后还是维持住了镇静。你对他的职业精神感到由衷的敬佩。
请您稍等，螺丝咕姆先生。
……
我已经确认过了，您的名字确实在「永久贵宾名单」上，欢迎您回到匹诺康尼螺丝咕姆先生。请问有什么事我能为您效劳的吗？
我和星此次前来是为了探访一位住客。
卡尔德隆·查德威克博士——您能否安排我们见上一面？据我所知，他应该已经在匹诺康尼滞留了很长时间。
卡尔德隆·查德威克…奇怪，我竟然不记得这个名字了。二位请稍等，我需要调用一下系统数据……
没有那个必要，艾丽。
…很遗憾，二位。查德威克博士不便接待访客。
如果我们一定要见他呢？
你该庆幸螺丝咕姆先生在你身边，逐梦客，否则……
我想我们大可不必让局面变得如此剑拔弩张，我猜家族的各位也不想惊扰到来往于大堂的宾客们吧。
据我所知，卡尔德隆·查德威克并非长生种，而我与他的最后一次通话……
…发生在两个琥珀纪前。
提问：家族采用了何种手段延长了卡尔德隆·查德威克的寿命，该手段是否得到了星际医学组织的认可，并且符合评论康尼自身拟定的规制？
……
我没有回答您这个问题的权限，先生，我也没有权限允许任何人私自探访查德威克博士…请回吧，这里没有让步的余地。
理解。你的一切行为皆出于对家族的忠诚。
那么，我是否可以认为：为了坚守原则，你宁愿将整个家族推向螺丝星的对立面。你又能否承担与「天才俱乐部」为敌的后果？
（螺丝…居然还有这一面啊。）
……
…请给我一些时间，我需要请试一下家主。
莫伊拉离开了一会儿就回来，再回来时他脸上已经没有了此前的锐气。
…十分抱歉，给两位添麻烦了，家主指示对螺丝咕姆先生…还有这位无名客小姐放行。
请跟我来吧，二位。

就是查德威克博士的房间。
根据规定，猎犬不能在未经客人允许的情况下进入客房，我会在这里为二位守门。
你们管理还挺严格。
这是家主定下的规矩。
以查德威克现在的状态恐怕无法应门，就由我来开门吧。
…请进吧，二位。
突然到访多有失礼，卡尔德隆·查德威克博士，望你理解我们唐突闯入的缘由。
您先请，星女士。

在这间死气沉沉的客房里，唯一能提醒你时间仍在流动的便是入梦池内那些呼吸着的，颤动着的液泡。
但他们也不会告诉你查德威克博士身在何处。

星女士，我想大概知道查德威克博士在哪里了。请过来看。

如果我的假设成立……
这么大个人藏哪儿了呢？
秘密就在我们眼前。
螺丝咕姆缓缓将右手探进入梦池中…
…小心翼翼的，它从液体里捞起了一枚晶莹的泡泡。离开液体表面的一瞬间，泡泡开始缓慢上浮…直到于半空中悬停。
终于又见面了，卡尔德隆·查德威克博士。
这个泡泡…是查德威克？
推导：卡尔德隆·查德威克作为短生种族，它以肉身状态存活至今的概率无限趋近于零。时至今日，任何人为增寿的技术都无法将普通人类的自然寿命延长两个琥珀纪。
但匹诺康杰的家族对「忆质」和其相关技术有着深入了解，即使无法令查德威克的肉身存续，他们仍然可以提取出他的大脑底层的质料，令他的思想继续「存活」。
这也是某种意义上的「永生」…
当然也有很多人认为这根本算不上「活着」，这取决于每个人的理念，信仰，或思辨方式。
尚存的疑问：家族为何要大费周章，将查德威克的记忆存于此处？这份记忆对于他们而言又有何重要之处？
或许是你提到的那种「武器」。「虚数脉冲」…是叫这个名字吧？
我不认为家族能从查德威克的脑海中提取出有用的信息，星女士，因为……
螺丝姑姆犹豫了片刻，没有接上「因为」二字的后话。
…隔墙恐怕有耳，有些事不便于此讨论，猎犬的听觉可是相当敏锐的。
你有权知道这个故事的来龙去脉，星女士，假设你没有出于善意将自己的发现告知黑塔，查德威克不知还要被梦的监牢软禁多久。
因此，星女士，我想向你提出一个请求——我想请你代我将一样东西转交给滞留在梦里的卡尔德隆·查德威克博士。
我相信这样东西能够让他…缓过神来。
那你呢？
我会尝试和家族的高层斡旋，争取能将查德威克的忆泡带离匹诺康尼。
在那之前希望你能从查德威克那里了解到事情的全貌——也包括在他失联之后发生的事。
祝你好梦，星女士。

眼前的老人平静的凝望着远方的梦想之城……
查德威克博士…
啊，年轻人…很高兴我还认得出你。
你还记得，上次你们临别前，老人的语气里带着可盼被拯救的希望——原本刘成宇他眼眸中的那一撮跃动的火苗似乎又被掐灭了。
我很高兴你愿意陪我说话…但你不该来这儿。莫伊拉，还有其他那些猎犬，他们不会乐意看到你的。
放心，这个问题已经解决了。
你是说……
我可能…我大概不需要知道其中的细节，我听说过一些和无名客有关的故事，我猜你也一定和传闻中的那些人一样本领滔天。
还记得螺丝咕姆吗？
螺丝咕姆…？螺丝…
像是被闪电击中一般，查德威克的瞳孔突然放大了一倍，然后又迅速的收缩，笼罩他眼白的灰雾开始散去，他神态中的一切都变得明朗起来。
螺丝咕姆…他在哪儿？他答应过我…他说过他会帮助…
不…不对。他的确履行了承诺，他没有辜负我的信任。消失的人是我，我的耳朵和嘴巴都被堵住了，眼睛也被蒙上。
为什么？一切都那么混乱，那么无序？我是「天才俱乐部」的一员，这我记起来了。但我做了什么，我又忘记了什么，是谁把我束缚在了这幻想里……
（向查德威克博士展示那瓶药丸）
这是…药丸？
螺丝咕姆想要帮你。
我明白了…这是他想到的方法，对吗？
现在，我的胸腔里像是装着整个宇宙，我能看到他的每次闪烁，感受到他的每次跃动，但实际上——我对他一无所知。
但在刚才，你拿出那个药瓶的时候，从那片宇宙的深远角落传来一个声音，那个声音…它想说服我相信螺丝咕姆和你。
查德威克露出一个笑容，你第一次从他脸上读到由衷的喜悦。
现在的我，还有什么资格挑三拣四呢？把它给我吧，孩子。

我准备好了，孩子。
……
年轻的卡尔德隆·查德威克就站在你面前，几个琥珀纪过后，你仍然一眼便能看出他神态中的积虑。
就是这里吗？
没错，查德威克博士。以这里作为起点，我们——技术研发部和你的团队——将共同开创银河的未来。
话可别说太满了，杜德利，对于这个项目，我还不敢说有百分百的把握。
哈哈…放心吧，我们需要的不是百分百的成功率——我们需要的是有你在我们的团队里。
说真的，杜…我有些担心，你们想要的东西，那种只存在于理论构想里的「武器」…它真的有可能颠覆银河。
…当然了，查。可别低估了技术研发部，我们或许没有你的天才头脑，但绝对不缺「远见」。
琥珀王刚刚挥锤，宣告了一个新世纪的开始，也代表传说中的寰宇蝗灾愈发迫近。
倒是不必给我科普这些，我读过《星空简史》…不过真没有想到，你居然也是「灾难说」的支持者。
哈哈哈，那倒不一定，我支持更具商业挖掘潜质的理论，仅此而已。
…像是你能说出来的话。
咳咳，但无论如何你都不能否认：自从「万界致癌」开始散布，诸如军团和泯灭帮之流的活动变得愈发活跃了，我们在这里的工作就是为了对抗那些威胁做准备。
——我不想说什么「我们的事业是正义的」之类的话，我知道你没那么天真，查。我只是觉得人有些时候可以把事情想的单纯些，那样日子就能好过很多。
我可不想在这地方和你扯上一天，我们下去吧。

那些东西是…真蜇虫？
没错，恐怕是寰宇蝗灾时期留下的。已经太久无人问津这颗星球了，在这座设施里看到什么我都不意外。
…亏你们能找到这么个地方，我还是第一次看到活体。
哈，可惜你不是生物学家，先把这里清理干净吧，要不然可没法开工。

…这扇门之后，女士们先生们，就是我们烹制「奇迹」的后厨。
查德威克博士就在里面吗？
没想到有一天能和那位「天才」共事。
哈哈哈，别着急，在诸位和博士成为真正的战友之前，我还有些话想说。
跨过这道门就意味着各位选择了自己的第二次人生，从今往后的很长时间里，这座实验室就会是你们生活的全部。
你们会在这里工作，研究，娱乐，谈心，你们会与世隔绝，直到项目问世或宣告失败。
如果你们还没有做好迎接这样的生活，趁着大门还没有打开，离开还来得及。
…我从15岁开始就在研究虚数理论，能和查德威克博士共事是我毕生的愿望。
对…这毕竟是其他人毕生难求的机会，一扇门算什么？我们是科学家，我们早就把一生献给了科学。
哈哈哈…像，你们和他真的很像，我相信各位与博士共事的时光一定会十分愉快。
那么，女士们先生们，请进——
（我在这里可以撼动世界）

（我们不分昼夜的学习，研究，工作）
（他们很少质疑。）
（他们信任我。）

…第37次试爆实验，失败。
对撞产生的能量波没能成功撕开虚数裂口；引爆胶囊未能达到临界状态。
到底是为什么……
…解除安全协议吧，将对撞速率提高到默认阈值的1.3倍——我们从这里开始。
咦，但…但是……
这种行为太冒险了…甚至可能会危害到实验人员的安全。
是啊！我们可以再试一次，没必要……
…我们已经试过太多次了。很明显，按照原样走下去也不会有进展。
过去三年，我们翻过了几乎所有的理论障碍，在这个秘密实验室里诞生的科研成果足够震撼整个宇宙。
但如果我们无法成功造出「虚数坍缩脉冲」…所有努力都会付之东流。公司不会允许我们把任何成果带出这里。连一页纸都不可能。
作为物理学家，我们别无选择，唯有成功。
（克服瓶颈后，实验异常顺利。）
（实验室甚至迎来了访客…）
…您能亲自来观看试爆，我和我的团队倍感荣幸，这个实验室平时绝对不会接待客人…幸好螺丝咕姆先生您的身份特殊，技术研发部不便推辞。
不必感谢我，博士，您和您的同僚在此取得的成果令我深感震撼。
但允许我提出疑问——和有机生命相同，好奇心有时会驱使我打破礼仪的界限——为什么会同意参与研发「虚数坍缩脉冲」这种武器？
因为杜德利…我在技术研发部的朋友，他说过，这件武器能被用来打击「毁灭」的势力。我们在做的是正确的事。
非常抱歉，查德威克博士，我不应如此唐突的提问，导致您不得不给出违心的答案。
我想我们每个人都有权选择自己的生活方式，我们可以放弃那些会令自身迷茫的「冗余思考」，只要把视线投向自己身前之物，和自己擅长的领域。
但要小心，博士，对于你我这类人，一时的懈驰可能导向万千生灵的癌恸，智慧是寰宇对我们的赐福，也是他加强于我们的重负。
有些话语现在传达已经太晚，如今我们已经知晓魔盒里的确装着一只怪物，但愿你能守住他，不让他被无知的孩子随手打开。
…谢谢您的忠告，螺丝先生，希望有朝一日我们还能相见。

任何人都不得耽误起爆。
（我噩梦中的那一刻终于到来了。）

…很遗憾，查。你在自己的领域是「天才」，但却对权力的结构一无所知，你过于天真，所以才会看不清大局，甚至对于自己身处什么样的时代一无所知。
你早该明白，你我在这场局里都只是棋子，棋子一旦落到棋盘上，剩下的就只有身不由己了。
「武器」被制造出来就是为了打击敌人，这道理难道很难理解吗？11支军团的先遣队正在准备袭击联合商路，他们的存在可能直接威胁到庇尔波因特。
敌人近在眼前，眼下就是检验「虚数坍缩脉冲」威力的最佳时机。
100种…不，你们有1000种方法阻止他们，还能付出更小的代价，波及更少的无辜者。
我终于理解了…过去的20年，在这里发生的一切都只是一场实验，我亲手建造的一切却从来就不属于我们。
别骗自己了，查——你打一开始就知道自己趟的是哪滩浑水，你只是选择性的视而不见而已。
过来吧，「起爆专家」。该让军团尝尝我们的厉害了。

…弹道轨迹预计算已经完成，命中误差区间±0.08%
起爆台充能准备中…60% …70%… 85%…完成。
检测对撞起爆器状态…30%… 50%… 75%…完成。
自动巡航AI已部署，触敌引爆AI已部署。
「虚数坍缩脉冲」启动准备：已完成，随时可以起爆。
…爆炸范围内有多少非敌方目标？
正在计算……
预计起爆范围内共有24颗卫星级及以上星体，其中包含三颗存在D级以上级别文明的次级行星。
嗯…连带损伤在可接受范围内，起爆计划照常。
时候到了，专家，按下起爆按钮吧。
不按起爆按钮。
…这是什么意思？我说了——按下起爆按钮。
啊，我明白了，你害怕背上骂名，对吧？
不用担心，按下那个钮的不是你，也不是我；后人的史书上根本不会提到我们两个的名字。
现在…按下它吧。
不按起爆按钮。
…你同情查德威克博士，是吗？
真遗憾，我本不想戳破你的偶像气泡，但卡尔德隆·查德威克不值得你的同情，他早就遇见了近似的结局，但还是选择了忘记后果，不惜代价投入研究。
他的自私就是把自己的才能置于一切——之前其他人的事？他压根就不在乎。
现在…按下它吧。
不按起爆按钮。
…我不想再浪费口舌了，你刚刚浪费了最后一次机会。
士兵——动手。

起爆指令已确认，对撞起爆器开始充能…20%… 50%… 75%…已达到起爆临界点。
自动巡航AI已开启，锁定目标中…30% …70%完成。
锁定AI已开启，升温中…20% …40% …80%…腔室温度已达到阈值。
「虚数坍缩脉冲」即将引爆。
五……
杜，我……
四……
…不要怪我，查，我们都要为自己的选择负责。
三……
他们会永世诅咒我的名字，他们会…你又付出了什么代价，杜德利？
二……
看吧，查，这就是你的问题，你总把自己的天赋和才能视作理所应当，你完全不知道还有一种人，像我这样的人——
一……
——我们不会被任何人记得。
零……
「虚数坍缩脉冲」引爆

啊，星…又见面了。
现在…你经历了我一半的人生，也知道我的故事了。
虚数脉冲杀死了多少人？
…一个我竭尽全力想要忘掉的数字，那天以后我再也不敢向镜子头去哪怕一瞥，我害怕看到一个恶魔，一个夺走无数人生命和家园的凶手。
那天在控制室里也是我最后一次看到杜德利，也许现实就和他说的一样，棋子是不配拥有名字的。
在之后，我遣散了团队，废弃了原本的实验室，我想办法带走了一些关键的资料，不希望他落入别有用心之人手中。
我从他人口中得知，下令使用「虚数坍缩脉冲「」的技术研发部高层被部门专门立项审查，后来失去了音信。
我清楚公司不会善罢甘休，我们的研究成果太过宝贵，哪怕他们明面上发表声明谴责，也不可能真的废弃和虚数脉冲有关的技术。
他们需要我——掌握那些知识，也为了不让他们落入银河间其他派系之手，他们会追我到天涯海角。
…所以我开始了逃亡，我不想穷尽一生都活在一片阴影之下。
在我最需要帮助的时候，我只想到了一个名字，我们在此之前只有一面之缘，但他却戳破了我的虚伪和借口。
螺丝咕姆
对，我下定决心找到他，相信他能帮我反抗公司。
这就是我后半生的故事……

曾几何时？在世界与世界相互隔绝的年代，某些文明已经拥有了足够毁灭自身的武器。
力量的畏惧让他们建立起了复杂的规则和律法，极力避免自毁的开关落入疯子或暴徒之手。
后来当星海被曲折蜿蜒的航路连成一片，技术和资源开始在世界之间流动。比原先那些武器强大数万倍的新武器也逐一问世。
令人不解的是：随着武器威力的擢升，那些原本被用来限制滥用的繁杂规则却被愈发简化，当刀尖的方向从向内变成了向外，人们对暴力的态度不约而同的变得宽容。
假如在某个遥远的世界上，万千生灵正在被烈火摧残，悲鸣响彻云霄——但对于在树下仰望星空的你我而言，那不过是漫天繁星被谁人摘下了一颗而已。

「智慧」，多么令人迷惑的词汇，有人以为他是一切问题的答案，一切美德的终点。
但银河间多少智识超凡的人，却受尽世俗烦扰，究其原因，到底是天才太过高傲，还是庸人过分嫉妒，没人说的清楚。
唯有一点无需争辩：智慧可以与自私的欲念共存。

当赞达尔用古老且陌生的语言将「虚数之树」几个字书于纸上。他的眼中看到了什么？
当我还是一个孩童第一次接触虚数理论时，在我的脑海中浮现的画面不是一颗参天大树，而是一片茂密的林海。
我所见过的一切，令我全然无法相信宇宙的基底是一颗无私的巨树。自愿为亿万枚树叶奉献、给养。
我宁愿相信每个世界都是一枚随风飘来的树种，因为巧合落在了这片土地上，然后开始自顾自的扎根，生长，最后形成了这片林海。
宇宙并不在意我们——宇宙只是存在着，并凝望着。

螺丝咕姆…终于，我终于找到你了。
我们很多年没见了，查德威克博士，请原谅我无法由衷的对你道出「我很遗憾」，因为我知道你早就遇见了这个结果。
我经历的一切都是自己种出的结果，这么多年过去，我已经不需要再被人提醒这一点了。
我现在需要帮助，螺丝先生……
你历尽劫难后仍要和我对话，你一定是无路可走了，如有需要，螺丝星可以成为你暂时的庇护所。
不，不行，我已经对自己发过誓，绝不会再把无关的人卷进来了。
不管我躲到银河的哪个角落，公司都会找到我的，这是早晚的事，我不可能一直逃下去，但我还有别的方法反抗。
我听说了俱乐部里有位天才研制出了一种神秘药物，可以帮人「屏蔽」部分意识和记忆，但我和俱乐部的各位向来交情不深，所以才想到找你帮忙牵线。
「选择性阻断药」——我有所耳闻，大概是那位脾气古怪的药剂师的发明，的确，那位女士从不与公司来往，不必担心他会做出出卖同僚的行为。
疑问：你是否认定这是最稳妥的解决方案？
…这样代价最小，我确定只要我能将那些知识暂时遗忘…公司只有什么也别想从我的脑子里榨出来。
至于我所要经受的任何事…那都是我应得的，人总要为自己的行为负责，承担代价也是必要的一环。
我理解了，查德威克博士，我会协助你拿到那样药物。
你终于能够诚实的面对自己了，博士——仅就这一点，我为你感到欣慰，我衷心希望你能挺过这段艰难的时光。

眼前的查德维克博士大概已经年过古稀——形象与你们初遇时相比已经几无差别。
依然是那双积虑的眼睛，眼白里又多夹杂了几分浑浊。
她似乎感受不到你的存在…或许你该先在四周转转，观察一下这个房间。

博士？
啊…他们又派了新人来，是吗？
换谁来都是一样的，同样的话我已经说过无数次，我现在对你们而言百无一用。
你用了「选择性阻断药」。
你…怎么会知道？
啊，我明白了，这里不是现实，你也不是公司派来的人，对吗？
太好了，我已经太久没和人正常的对过话了，我在这里…什么都不缺。他们会满足我的任何要求…我只是没有自由。
他们做了什么？
一开始他们伪装的很客气，他们拿各种东西诱惑我，想用物质和承诺交换我的知识…但没有效果。
后来他们失去了耐心，他们开始逼迫我阅读和虚数应用理论相关的文献。
…但「阻断药」的效果远比想象中好，他不止屏蔽了我脑海中的知识，甚至还阻断了我学习相关知识的能力。
再后来他们接受了我已变成一个无用老人的事实，自某个时刻开始，他们的策略变成了静候我的死亡。
我很抱歉。
…没有什么值得道歉的，这都是我理应付出的代价。
被软禁的唯一好处，就是随着岁月和痛苦的累积，压在我身上的负罪感似乎减弱了一些。
之后会发生什么？
从他们派来的人口中得到了一些零碎的消息，再加上我自己的推断…公司可能计划着等待我的肉体死亡后，对我大脑中残留的忆质做手脚。
他们大概认为无论我用了何种手段缄口不言，一旦等到肉身消亡的一刻，遗留下来的东西就只能任他们摆布。
我很害怕，年轻人…我害怕自己建立起来的防线会在死亡到来的一瞬完全崩塌。
如此发展下去，公司总有一天会再次掌握「虚数脉冲」的技术，并垄断它。到头来，我的一切努力都会变成徒……
请容我否认，博士——你的努力不是徒劳。
我们又见面了，查德威克博士。
螺丝…螺丝咕姆？！我没想到…我从来没想过自己还能再见到你……
我也一度这么认为，命运无常，但他终于还是向你我展示了他善意的一面。
我来是想告诉你，博士，你的努力没有白费，哪怕在肉身消亡以后，你仍然坚守着那些知识，没有给居心叵测之人留下可乘之机——
——凭借的不是药物的效果，而是铭刻于你意识根底的执念和坚持。
那就好…那就再好不过了。
你知道吗，螺丝？我一直都在后悔。第一次见到你的时候，我屏蔽了自己的心之声。
一句简单的话，我却憋了大半辈子没能说出口。我想…现在是时候让我自己听见了。
说出来吧，查德威克，人类的生命转瞬即逝，很少有人能不带着遗憾迈过终点，你的人生并不幸福——但至少能够拥有此刻，至少代表它是完整的。
我加入这项实验不是为了任何理念，只是为了我自己，我想让自己的才能和领域被世界看见。仅此而已。
谢谢你，螺丝咕姆，也谢谢你，孩子，我感觉…好多了，也许从未这么好过……
这一路上辛苦你了，查德威克博士，现在，你如果不介意——就由我们来陪你走完这最后一段吧。

带我们醒来吧，星小姐。

感谢你，星小姐，你发掘出了围绕在查德威克博士身边的谜团。还帮他获得了解脱。
他已经不在梦境里了。
我已经设法说服了家族将查德威克的忆质残留带回了黑塔空间站，作为他生命完整的见证者，我想邀请你来一同为他送行——前提是你有此意愿。
我很快就到。
我和黑塔小姐会在禁闭舱段等你。

欢迎回来，星女士。
两个琥珀纪以后查德威克博士终于获得了自由，他现在与我们同在。
他怎么会变成这样？
查德威克博士的梦魇成为了现实，他的肉身死去之时，公司用忆庭提供的先进技术提取了他大脑中的忆质，并将其封存在了忆泡之中。
他们一定早有准备，所以整个意志迁徙的过程十分迅速——迅速到连查德威克逆弥留之际的自我意识都被保存了下来。
…光是这样还不够，以那种方式被保存下来的忆质，说到底只是一滩「死水」罢了，要是在很长的时间里不被搅动，水里的东西迟早都会死完。
所以公司想到了办法，将查德威克送往皮诺康尼，通过连入梦境维持忆质的活性。推测：技术研发部一定设法与家族达成了某种协议。
在家族的监视下，查德威克博士于梦中徘徊了两个琥珀纪，若不是你，星女士，他们的监视还会一直持续。
现在他可以休息了。
我同意，女士。
真是个奇迹，就靠这忆质里残留的那一丝丝自我，他居然能跟公司抗衡到现在，我当年果真没看错人。
他一直都是个天才，黑塔女士——但他的意志并非一直如此坚韧。
科学与技术本身并无善恶观念，过去的几百年里，他一直在为自己年轻时的一个念头「赎罪」。
当时听到星小鬼提到他的下落，我还以为终于有机会能接触到他的研究了，可惜没想到最后事情竟会如此发展。
那些装置能够暂时维持忆泡的活性。只要关上他们，查德威克克博士就能安静的睡去。
星女士，我们一起送他最后一程吧。

在你眼前的不只是一台冰冷的装置，也是卡尔德隆·查德威克1/3的生命
你本期带着世界会对这位天才的逝去做出回应……
…但此刻荡漾于空气中的唯有沉默。

我对你的了解并不深刻，博士，相识百年，你我见面不过寥寥三次。
但还是请允许我称你一声——「朋友」。
这样说也许算不上慰藉：但在我的计算中，你的研究本有潜力拯救数以亿计的生灵。
可惜时代已随风去，在真正的灾难降临之前，我们只能祈祷——祈祷博识尊的视线能够投向下一位卡尔德隆·查德威克。

唔…我是不是也该说点什么？
咳…查德威克博士，我虽然没见过你本人——但我对你的头脑和研究深感钦佩。
你知道我，可不经常夸人…但咱们俩的研究领域有很多重合的地方，你发表的虚数应用理论不止一次给过我启发，甚至有点让我…唔…羡慕。
可惜咱们没机会一起共事了，听螺丝和那个小鬼说的，你这辈子可真是遭了不少罪，那就睡个好觉吧，博士。

呼…
这样…就算完了。
嗯，一个平静的结局。对于晚年的查德威克博士来说。算得上一种巨大的奢望。
没想到我居然会亲手为一位俱乐部的同僚送行，这感觉…还挺奇妙的。
真遗憾，要是我能早两个琥珀记意识到——
黑塔…女士…
黑…塔…女…士…
…谁？是谁？！你们、你们刚才听见那个声音了吗？
空间站闹鬼了？！
冷静下来，二位，我也听到了那个声音。
那难道是…查德威克博士残留的意识体？
黑…塔……
请…靠近…些……
又来了！不过这次的音量…似乎…减弱了一些。
推测：查德威克博士的自我意识仍有微弱残留，他正迫切尝试与我们对话。
黑檀女士，星女士——我们靠近些吧。

黑塔…女士……
我在听着呢，博士，你还有什么想说的，就趁现在吧。
我很…荣幸…
我的…研究…我的…知识……
我会…留下……
请你…接受……
…等等，你的意思是……
忆质…正在…消散……
请你…靠近……
额头…触碰……
…我明白了，博士。

卡尔德隆·查德威克……
真是让人火大，明明只是个有几十年寿命的普通人，居然能取得这么令人瞠目结舌的成就。
看来你真的很欣赏他。
欣赏？可以这么说吧。不过老实说…我是有些羡慕，还有点…嫉妒。
就在刚刚的一瞬间，他把自己毕生的成果都托付给了我。
看来在生命的最后时刻，卡尔德隆·查德威克选择了相信你，黑塔女士——哪怕你们素未谋面。
有机生命的理性，着实令人难以捉摸，但有机生命的冲动，往往蕴含着壮阔且浪漫的诗意——令我震撼。
…了不起，太了不起了。上万条公式和方程式此刻正在我脑海里闪现…我从没想过还有这种剖析问题的方式。
从虚数流溢到虚数坍缩…从理论到应用…从一纸论文到「虚数脉冲」的问世……
…啊。
您看到什么了？黑塔女士？
我看到了…他最后留下的一段话。

「致黑塔女士：金光我在有生之年守住了自己的阵地，但也公司掌握的资源，他们终有一日会找到复现『虚数坍缩脉冲』的技术和方法。」
「木已成舟，自『虚数脉冲』问世的一刻起，宇宙的任何一隅都注定要警惕来自他的威胁，我无力令时光倒流，但我至少还能做到一件事……」
「——将我掌握的知识和技术交给值得托付的人，为建立足以制衡公司势力的『威慑体系』打下基础。」
「我的生命已经走到了终点，但从这一刻起，我想要成为一柄利剑，永远悬在霸权和枭恶的头顶。」

「保护人者是前世所修善行」

在我的计算中，查德威克·卡尔德隆的研究本能拯救数以亿计的生灵——现在看来这一计算结果有极大概率将会应验。
愿你能在那片树海中找到永恒的安宁，博士。

没想到他居然会把毕生的成果都托付给我…他是不知道这座空间站跟公司之间还有合作关系吗？
但是他留下的愿望…果然还是得尊重才行。
那就想办法绕过公司的眼线吧，赌上「天才」之名，我一定会为卡尔德隆·查德威克博士办到这件事。
