冥河…藏有大鱼…少刺多汁…
盗火行者你怎么还吃上了ɿ(｡･ɜ･)ɾ？
喵呜出来我就知道不对劲儿了，赛飞儿，果然是你(´-ι_-｀)
粉毛倒竖，迷迷你真会说(*σ´∀`)σ
《禁忌之恋：树与蝶》《我的教授不可能那么娇羞》《一拳神王·艾格勒卷》你是会起小说名的⊙▽⊙
你直接写官方同人文，真有你的\(≧▽≦)/
我该庆幸…庆幸自己还是等来了这一刻，能将我的离去筑成众人的长阶，我做的够吗？若我就此拥抱那预言，在温热的池水中睡去，远行的风儿会为我驻足吗？塞法利娅。阿雅，你要干什么？(つД`)
小时候的赛飞儿好可爱呀！(｡>∀<｡)
真是怪异，你明明就在我的面前扯谎，但我的金线…却没有丝毫震颤。你俩是天生cp呀ヾ(´∀｀。ヾ)
穿上它吧，赛法利娅，下次别再被抓住了，你姣好的容颜值得更为悉心的保护。哇，AlCu(◦˙▽˙◦)
不是这么快就与在赛利娅道别了。Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
回奥赫马来吧，我请求你，若没有你，他们将无法赢得抗争。你怎么了？阿雅<(。_。)>
放心吧，即便我十分希望能再听见你的声音，再看一眼你的面庞。恐怕也不会再有机会了，再见，赛法利娅。不要啊！(⋟﹏⋞)
什么，扎格列斯还没死，那到底赛飞儿是不是半神啊？Σ( ° △ °|||)︴
你喜爱这个地方，所以你才会频繁经过，所以你才会羞于停留，因为你害怕自己配不上金织的招牌。(｡>∀<｡)
因为阿格莱雅死了，而在圣城公民眼里，你们就是杀害他的凶手。不是…啊…Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ
将我的神性凝聚起来，注入这件饰品，或许他还能在未来派上用场，帮助他们完成使命。阿雅…你…˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
…云石天宫的目击者看到阿格莱雅从黄金裔浴池坠落。圣城卫士上前查看时，他已经没有生命迹象了。但他们甚至不敢妄下定论，因为他是活过千年的半身，黄金裔的领袖，和城中的大部分公民都以为他与死亡二字无关。( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )
雅辛忒丝，带着我的祝福回归天空，俯瞰这个行将接受拯救的世界吧。٩(๑^o^๑)۶
感觉风堇和他们站一起好小一个啊。(●'◡'●)
那我的后人终有一日会回到此处，向您证明，哪怕在你眼中低劣残缺的凡人，也能拥有扛起世界的力量。(ง •̀_•́)ง
阿格莱雅关键时刻救场(/≧▽≦)/~┴┴
我将最后一次沐浴…在温热的黄金中。(இωஇ )
猫猫真的去找全世宝石了(◦˙▽˙◦)
我实在没有勇气…将圣城黎明的倒计时，残忍的刻在公民的心中啊。<(。_。)>
我当英雄的机会…终于要来了哪。猫猫……(•̩̩̩̩＿•̩̩̩̩)
直面盗火行者。太勇了……(⊙o⊙)
…刻法勒的火种就在我身上，但想把它从猫儿手里抢走…就试着追上她吧。希望结局不是我想的那样……(ಥ_ಥ)
火种，你拿去；小命，我留下……猫猫，你在搞什么花活哈哈(◦˙▽˙◦)
…哈哈哈，果然是条蠢到不行的流浪狗。猫猫你是会逃跑的。੭ ᐕ)੭*⁾⁾
我靠，猫猫你这个背身回头绝了。ヾ(´∀｀。ヾ)
“赛白厄”，真会起名。（￣▽￣）／
公平，公平，还是“多洛斯脏话”的公平，米哈游你又玩梗上了。＼（￣︶￣）／
你…还穿着我送给你的那双金靴啊。希望下次，你踏着它奔跑时…不再是为了逃脱他人的追捕。阿雅…(；′⌒`)
阿格莱雅…你看到了吗？没人能追得上我，我早就不再为逃亡而奔跑了。猫猫…(｡í _ ì｡)
那这个可悲的世界，怕不是早就变成一片黑黢黢的废料场了吧？难道说……Σ( ° △ °|||)︴
不好，不对劲，十分有12分不对劲……Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ
直到金血人子塑造奇迹，直到永远。等一下，不是，猫猫，你，要，干什么？ (๑ʘ̅ д ʘ̅๑)!!!
我们的使命，就是把天父的话语转变成坚定的信念哪，这连续百个黎明的载歌载舞，将让翁法罗斯的每位人子相信——黎明机器的光芒永不熄灭，刻法勒的庇佑没有尽头。猫猫……˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·˚
那预言里的“分文”，原来就是字面意思啊。阿提卡斯……是个好孩子，偷走了你的身份…我…想对你说声抱歉呢。可我欠了不止一句道歉的…还有你啊…阿雅……那时…我…我必须离开奥赫玛……因为，你是那么的洞察人心……要是留在你的身边……我脆弱不堪的谎言……迟早会被揭穿哪。你的织坊…我多想…再偶然路过一次……被你和提宝阿姐…呵斥一番……啊……对不起……结果到了最后…我…还是……高估了自己啊……但是…至少有一件事…我做到了……刻法勒的火种不在这里…它现在…很安全啊。哪怕到头来也只是个小偷…我…还算为逐火…做了点贡献吧？阿雅…你能听到吗？再和我…说句话吧……求你了……
由说话转为心声，用省略号当逗号，最后慢慢闭上眼，你要杀了我吗，米哈游(ಥ﹏ಥ)
你是翁法罗斯湮没无闻的英雄，赛法利娅，你拯救了我们所有人。你出卖了世界……用它换来了凡人千年的余生。
这也只是猫猫临终前的幻想，是吗？根本没有黄金若虫，也没有阿雅来为他道别，阿雅死前的最后一刻还在想着他的猫，他到死也没明白猫为什么会离开她，为了弄清我究竟做错了什么，我花了上百年的时间，思考，自省，但你始终不愿给我一个当面坦诚的机会。猫猫直到死也没能再见到阿雅一面，也没能再向他倾诉心声，好想再路过一次你的织坊啊。赛珐利娅，愿你的血脉永远鼓动，旅途永远坦然，诡计永不败露。我将指甲涂成你的颜色，就好像你牵着我的手带我跑过千年。(๑ १д१)
归还艾格勒的火种，接过他的神权……然后我会留在天空，为人们降下庇护。风堇，你还是和千百年前的先祖选择了一样的道路吗？(⋟﹏⋞)
你们常提起的那位三月七小姐，七宝，我真的很想和他见上一面呢。我能想象你们三人结伴旅行的快活模样。钻石般的悲伤与不舍…我能原原本本的感受到它们带来的痛楚。何必勉强自己，这里没人会嘲弄真实的脆弱。但我是昏光庭院的医者啊，丹恒，面对被病痛侵扰的患者，不露出让人压抑的悲伤表情，可是最基本的素养哦。恰好，现在生病的是我深爱的这个世界，那我又怎能在他面前露出愁容呢？再见，大家……请你们…一定要成为救世的英雄呀，至于史诗最后的空白页，那些平凡人的生命和故事……我会将其呵护，直到最后一刻。
风堇……( p′︵‵。)
你敢于举枪反抗神明的胆气是真实的，纯粹的，那份勇气也被后继踏上逐火之路的人们继承了下来，扬厉，壮大。你亲手开启了这个时代，塞涅俄斯。一个英雄辈出，史诗充栋的时代。一个为世人保留了希望火种的时代。<(。_。)>
哪怕只是一介过客，也会不惜以生命守护脚下陌生的世界…这是开拓逃不开的命途轨迹，我是一名无名客，而我要做的事…就是捍卫一切行将飘逝的希望。丹枫(╥_╥)
我知道这很难接受，但即便要遭受一辈子抱怨，我也必须对你们负责。你和丹恒教会了我何为开拓的精神，伙计，我做过最正确的决定，就是跟从了自己的直觉，选择相信你们。丹恒和我讲了很多无名克的冒险故事，其中有两个最让我印象深刻贝洛伯格和匹诺康尼——前一个故事告诉我，一个世界的命运当由他的子民来左右，而你们——哪怕甘愿为了陌生的世界出生入死——最后还是要踏上旅程，前往下一个有待拯救的世界，因为那就是你们的使命，你们踏上的命途。在第二个故事里，丹恒和我讲到了那几位为监狱星付出了生命的无名客。我很清楚，你们两个甘愿为翁法罗斯做出同样的选择。在听到那几个故事以后，我也私自下定了决心，绝不会让你们的旅途在这里画上句号，在翁法罗斯人从未触及的天外，还有很多人在等着你们回家。神谕模糊不清，即便归还了第十二颗火种，也没人知道再创世究竟会以怎样的面目显现，更遑论奇迹是否能眷顾两名天外来客，在踏入未知的命途之前，我能为你们做的最后一件事…就是帮你们回到家人的身边。对不起，向你们提出如此过分的请求，但我们活在一个不完美的时代里，不存在两全其美的选择。（英雄…不需要独自承担一切。）我们每个人都有抉择的权利，假如无法接受我代替你们做出的决定…那就用你自己的选择开辟出新的道路吧——这是你最擅长的事，对么？但无论如何，丹恒现在还在苦苦支撑，别让他等太久。希望有朝一日，我们能在星宿的见证下重聚…到时候，我们再摆一席迟到的庆功宴吧。白厄……(ಥ﹏ಥ)
赛法利亚那丫头，用一个伟大的谎言骗过了整个翁法罗斯——骗过了你们所有人，让你们相信刻法勒背上那个大球会永远照亮奥赫玛，除此以外，他还骗过了那个愚蠢的晋升试炼，让本大爷，伟大的扎格列斯…活了下来！你没猜错，赛法利亚已经逝去了，他所有的谎言，如今也都灰飞云散了啊。告诉你吧，本泰坦毕生所求，就是跟赛飞儿一起编织出这世上最伟大的诡计！假设这个世界的未来存在一亿可能性，不管怎么看，那其中的九千九百九十九万九千九百九十九种都指向了毁灭的结局，但是凭借着这一桩精妙的诡计，我们骗过了这世上所有的白痴，恶徒，灾难，实现了那亿分之一的可能……这…就是我穷极一生，不惜变成这副模样，也想实现的神迹呀！把火种拿去吧，小鬼，去完成你的使命！好了，拯救了翁法罗斯的不是刻法勒那个呆子的恩泽，也不是欧洛尼斯那个娃娃的呓语……是本大爷遭世人唾弃的神力，还有一个猫耳小贼维系了千年的谎言！赛法利娅……(T＿T)
别担心，缇宁老师，我已经不再是被阿格莱雅带回奥赫玛的那具空壳了。每一位没能走到最后的同伴，他们救世的信念都会成为我的一部分。拼凑出我一度丢失的灵魂。我失去了故乡，但你，阿格莱雅，还有所有其他人。共同为我编织出了第二个家园。如今这个家园也危在旦夕，那就该轮到我回报你们的馈赠。去创造一个能承载所有愿望的新世界了。希望在那个新世界里会有一轮崭新的朝阳升起，为所有人带去一个又一个黎明。
而我们所有人，都一定会在“明天”再度相见。
为什么白厄的名字变成一个黑块儿了？又有什么大活儿吗？!!!∑(°Д°ノ)ノ
我曾坚信，只要不断追逐火光，前路的迷雾就会散去，命运会展现它最真诚的样子。但这一路走来，我们…他们，所有逝去的人从未获得神谕应允的公正。无妨，残酷的逐火已经让我抛弃了幻想，未来不可能是一片沐浴着西风的理想乡，静候着我们踏入其中……如果等在前方的是一团混沌，那就由我将它撕裂……再引入第一缕烈阳的光芒。˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
我靠，我靠！昔涟，昔涟出场了，好伟大的一张脸。ヽ(*。>Д<)o゜
未完待续……我“地球脏话×100000000”
